# Источник: Binary Math - CompTIA Network+ N10-009 - 1.7
##  Binary Math 

---

IP-адрес в двоичном виде: 32 бита,(4 байта)4 октета по 8 бит.\

### Пример: Как из двоичной (10010110) сделать десятичную?
| Вес бита  | 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 | 
|:----------|:----|:---|:---|:---|:--|:--|:--|:--|
| Двоич     |  1  | 0  | 0  | 1  | 0 | 1 | 1 | 0 |
| Десят     | 128 | 0  | 0  | 16 | 0 | 4 | 2 | 0 | 

- В каждом из этих мест где есть двоичный ноль, мы перенесем этот ноль в итоговую строку.
- В каждом месте где есть двоичное число 1, мы возьмем число непосредственно превышающее его.     
- Вывод: в десятичной системе будет 150

---

### Пример: Возьмем десятичное число (154) и преоброзуем в двоичную?
| Вес бита  | 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 | 
|:----------|:----|:---|:---|:---|:--|:--|:--|:--|
| Двоич     |  1  | 0  | 0  | 1  | 1 | 0 | 1 | 0 |
| Десят     | 128 | 0  | 0  | 16 | 8 | 0 | 2 | 0 |

- Сравниваем число с весом каждого бита пока  не дойдем до нужного , и раставляем двоичные символы ,если число больше или равно весу бита, ставим 1 и вычитаем этот вес из числа, если меньше — ставим 0 и не вычитаем
- Итак пока недойдем до праильного
- Вывод: 10011010

---

- Для SOC: Вам не нужно постоянно переводить IP в двоичный вид. Достаточно понимать, что маска подсети /24 означает «первые 24 бита — сеть, остальные 8 — хосты».







 
